# Лабораторная работа "Polinoms"

Цель:
Создание базы данных, которая позволит хранить полиномы, а также осуществлять их добавление/удаление/поиск. Выбор для базы данных наиболее эффективную структуру данных.

Задачи:
1.	Внедрение транслятора для хранения полинома.
2.	Реализация шести баз данных на основе шести различных структур данных: массив (отсортированный, неотсортированный), хэш-таблица, поисковое дерево.
3.	Реализовать общий интерфейс для всех баз данных для взаимодействия базы данных с пользователем.
4.	Реализовать для БД систему тестирования.
5.	Проанализировать эффективность каждой базы данных, на основе анализа выявить подходящую структуру данных.


Требования заказчика:
1. В качестве ключа в базе данных используется имя полинома, то есть строка, имеющая стандартный вид полинома
2. Строки отсортированы в лексикографическом порядке
3. Удобный интерфейс
4. Выбор эффективной СД для БД производится на основе опытных данных (создание БД для каждой СД, оценка эффективности на конкретных данных)

Проект разрабатывают: Никитин Антон, Савва Дария

Рабочий план:

1.  Внедрение транслятора арифметических выражений, поддерживающего выполнение алгебраических операций над полиномами (взят транслятор Савва Д.).
2.  Реализация БД на основе СД массив (Никитин А. отвечает за разработку на отсортированном массиве, Савва Д. за разработку на неотсортированном массиве). Дедлайн: 27 февраля
3.  Реализация БД на основе СД хэш-таблица (Никитин А. отвечает за разработку на неотсортированной хэш-таблице, Савва Д. за разработку на отсортированной хэш-таблице). Дедлайн: 3 апреля
4.  Реализация БД на основе СД поисковое дерево (Никитин А. отвечает за разработку на AVL-дереве, Савва Д. за разработку на красно-чёрном дереве). Дедлайн: 17 апреля
5.  Параллельно разработать систему тестирования.
6.  Проведение тестов. Оценка результатов и выбор эффективной СД. Отчёт. Дедлайн: 1 мая.

[Отчет по лабораторной работе](https://docs.google.com/document/d/1Pv9-PwGrp0v-RkkzKSg1keMLwZGXKIMM/edit?usp=sharing&ouid=104945629161273647988&rtpof=true&sd=true)`